Muito parecido, pessoal, vocês vão lembrar quando nós falamos de Conselho Fazendário, da CONFAS,
que vem ser ali a reunião de todas as fazendas estaduais, colocando as suas ponderações,
observando as necessidades do seu estado. Aqui não vai ser diferente.
Nós teremos a CONCEFAS, que vai ser o conselho dessas fazendas, dentro do nosso comitê do IBS.
E quais são as competências, quais são as finalidades? São muitas, nós vamos observar juntos.
Editar as normas que regem o IBS, coordenar a arrecadação, apuração e distribuição da receita entre os entes federativos.
Por isso que eu trago aqui o conceito do Conselho Fazendário, que nós já conhecemos,
e o conceito do Comitê Gestor do Simples Nacional.
Vai ser uma união dessas duas diretrizes para que a gente possa entender como que vai ser o funcionamento,
a competência desse Comitê Gestor. Além de trazer a edição das normas, ele vai controlar,
vai coordenar a arrecadação e a distribuição entre os entes federativos,
que é o que o Simples Nacional faz, o Comitê do Simples Nacional.
Ele vai julgar as controvérsias administrativas e harmonizar a
aplicação da legislação tributária. Ele vai servir ali como mediador.
Ele vai julgar as leads, as controvérsias que tenham ali sido instauradas.
Ele vai promover a conformidade fiscal e a autorregularização dos contribuintes.
É ele que vai trazer a determinação de como que se pode regularizar esta ou aquela operação.
Isso para nós é importante.
Ele vai aprovar as normas conjuntas com o Executivo relativos ao IBS e a CBS.
E além de zelar pela transparência e pela publicidade dos atos administrativos e normativas.
Então veja só, pessoal, como é ampla a definição, a responsabilidade,
a competência do nosso Comitê Gestor. Além de ele trazer para nós essa autorregularização
das informações, ele vai trazer também a distribuição da renda.
Ele vai julgar as operações que possam trazer ali algum tipo de conflito entre os Estados.
Então a posição do Comitê Gestor é de ser um mediador.
Ele vai, além de editar as normas, ele vai controlar, distribuir essa arrecadação
e vai trazer ali uma pacificação, como se fosse um mediador,
trazendo ali a conformidade e autorregularização.
Por isso que eu faço esse comparativo, essa junção entre ele ter essa função
do Conselho Fazendário, da CONFAZ, junto com o Comitê Gestor do Simples Nacional,
para que a gente possa ter uma visibilidade melhor, mais ampla, do conceito das suas competências.
O Comitê Gestor, ele vai pautar a sua atuação através do princípio da legalidade,
da eficiência, da publicidade.
Veja como é citado.
A publicidade, para tornar público todos os atos, toda a legislação, toda a metodologia de trabalho,
trazendo ali a consolidação de um sistema tributário simples, justo e sustentável,
capaz de fortalecer a federação e apoiar o desenvolvimento econômico do país.
Esta é a finalidade, é o que se espera do nosso Comitê Gestor do IBS.
Obrigado.